My name's Shinichi Kudo!
मेरा नाम शिनीची कूडो है!
Until just recently, I was a famous high school detective
कुछ समय पहले तक, मैं हाई स्कूल का एक मशहूर जासूस था
known throughout the entire country!
जिसको देश भर में सब लोग जानते हैं!
But a mysterious organization forced me to take a pill,
लेकिन एक ख़ूफ़िया संगठन ने मुझे एक टेबलेट  लेने पर मजबूर कर दिया,
turning me into Conan Edogawa!
जिससे मैं कोनन एदोगावा बन गया!
Doesn't matter if I'm small!
मेरे छोटे होने से फ़र्क़ नहीं पड़ता!
My mind is that of a former great detective,
मेरा दिमाग़ एक माहिर जासूस जैसा है,
and no matter what sort of incident takes place,
और चाहे हादसा कैसा भी हो,
there is always only one truth!
सच हमेशा एक ही होता है!
The Threatening Monthly Presents.
हर महीने आने वाले धमकी भरे तोहफेI
You know Shinichi Kudo, Ran?!
आप शिनीची कूडो को जानती हो रान?!
Eh? Well, yeah...
ह-हाँ…
Awesome!
ग़ज़ब है!
I can't believe you know the super-famous high school detective!
मुझे यक़ीन नहीं हो रहा कि आप उस हाई स्कूल के मशहूर जासूस को जानती हैं!
He wouldn't happen to be your boyfriend, would he?
क्या आप वो आपका बॉयफ्रेंड है?
No! Nothing of the sort!
.- नहीं! ऐसा कुछ भी नहीं है! - नहीं! ऐसा कुछ भी नहीं है!
Why are you reacting the same way?
तुमने ऐसा क्यूँ बोला?
No, it's just that--
नहीं, वो बस बात ऐसी है--
He's your boyfriend, isn't he?!
वो आपका बॉयफ्रेंड है ना?!
Oh, well, you see...
अरे, वैसे, ऐसा है...
I can't really answer that!
मैं इस बारे में कुछ नहीं कह सकती!
We're home!
हम घर आ गये!
Come to think of it, what could Shinichi be doing?
अब सोचा तो याद आया, शिनीची आख़िर क्या कर रहा होगा?
It's been a while since I last heard anything from him...
उससे बात किये हुए बहुत समय हो गया…
The case he's working on has probably hit a hard spot!
उसे अपना केस सुलझाने में कोई दिक़्क़त आ गई होगी!
But normally he solves all of his cases without any problems at all...
लेकिन वैसे तो वो अपने केस बिना किसी दिक़्क़त के सुलझा लेता है...
Do you think that maybe he's...
क्या तुम्हें भी ऐसा ही लगता है कि...
...gotten worse at being a detective?
अब वो एक अच्छा जासूस नहीं रहा?
Coming!
आई!
What's going on?
क्या हो रहा है?
I'm so sorry, little boy!
मुझे माफ़ करना बच्चे!
Are you all right?
तुम ठीक तो हो ना?
Yeah...
हाँ...
My name is Ogawa.
मेरा नाम ओगावा है
Since about 2 years ago,
लगभग पिछले 2 सालों से,
someone has been sending me toys and money every month.
कोई मुझे हर महीने खिलौने और पैसे भेजता हैI
It's kind of creepy
ये बहुत अजीब है
because the sender's name and address are always made-up.
क्यूँकि भेजने वाले का नाम और पता हमेशा नक़ली ही होते है
Toys and money, huh?
खिलौने और पैसे?
Do you have any children?
आपके बच्चे हैं क्या?
Yes. A 5-year old son named Yuta.
हाँ, एक पाँच साल का बेटा है जिसका नाम यूता हैI
Exactly how much money have they been sending?
वैसे वो कितने पैसे भेजता है?
1 million yen each month.
हर महीने दस लाख येनI
It will total 25 million this month!
इस महीने 2.5 करोड़ हो जाएँगे!
25 million?!
.-2.5 करोड़?! -2.5 करोड़?!
Yuta loves the fact that new toys come every month,
हर महीने नए खिलौने आने से यूता ख़ुश हो जाता है,
but being sent money is too creepy for me so I haven't touched any of it.
लेकिन इतने सारे पैसे भेजना बहुत अजीब है इसलिए मैंने उनका कभी इस्तेमाल नहीं कियाI
If that's the case, I wouldn't mind holding on to the money for you!
अगर ऐसी बात है तो पैसे मैं रख लेता हूँ!
Dad!
पापा!
I was just kidding!
अरे मैं तो बस मज़ाक़ कर रहा था!
Do you have any ideas who it could be?
क्या आपको अंदाज़ा है कि ये कौन हो सकता है?
No.
नहींI
Are you sure it isn't one of your patients?
क्या आपको यक़ीन है कि ये आपके मरीज़ों में से कोई नहीं है?
Patients?
मरीज़?
You're a surgeon, aren't you?
आप सर्जन हैं ना?
I am...
हाँ...हूँ..
Then it wouldn't be strange for one of the patients you saved
तो कोई ऐसा मरीज़ जिसको आपने बचाया हो
to send all this to you in appreciation for your help, would it?
वो ये सब आपको शुक्रिया बोलने के लिए भेज रहा हो तो?
No...
नहीं…
Huh? I don't remember mentioning that I was a surgeon...
अरे? मैंने तो आपको बताया ही नहीं था कि मैं एक सर्जन हूँ...
How did you know that, Conan-kun?!
तुम्हें कैसा पता चला कोनन-कुन?!
It was his index fingers.
उनकी ऊँगलियाँ देख करI
My fingers?
मेरी ऊँगलियाँ?
You have diagonal marks on your fingers, right?
आपकी ऊँगलियों पर तिरछे निशान हैं, है ना?
When performing operations,
ऑपरेशन करते हुए,
surgeons use both index fingers to sew tight sutures.
सर्जन अपनी ऊँगलियों से टाँके लगाते हैंI
Over time, it causes diagonal marks to appear on their index fingers!
जिससे कुछ समय के बाद, उनकी ऊँगलियों पर तिरछे निशान आ जाते हैं!
Is he right?!
क्या ये सही कह रहा है?!
Yes...
हाँ…
In fact, I performed a surgery just this very morning.
वैसे मैंने आज सुबह ही एक सर्जरी की हैI
Excellent work, my lad!
क्या बात है बच्चे!
This kid knows all sorts of weird stuff...
इस बच्चे को सब अजीब चीज़ों के बारे में पता होता है...
But that was amazing, Conan-kun!
लेकिन तुमने तो कमाल कर दिया कोनन-कुन!
That was almost like--
ये तो बिलकुल उसकी तरह--
Almost like...
बिलकुल उसकी तरह…
You're in a gymnastics club, aren't you?
तुम एक जिमनास्टिक क्लब में हो, हैं ना?
Only people who train on the horizontal bar ever get this many blisters.
सिर्फ वो लोग जो डंडे वाली ट्रेनिंग लेते हैं उनमें से कईयों के कभी कभार ऐसे छालें हो जाते हैंI
Almost like Shinichi...
बिलकुल शिनीची की तरह...
H-He couldn't be...
ये वो नहीं हो सकता...
He couldn't be.
ये वो नहीं हो सकताI
This came today.
ये आज आया थाI
There doesn't seem to be anything strange besides the money...
इन पैसों के अलावा इसमें कुछ अजीब नहीं है…
No! Normally it's a much larger package with both toys and money in it!
नहीं! वैसे तो इससे बड़े पैकेट में खिलौने और पैसे दोनों आते हैं!
This is the first time it's been like this...
आज पहली बार इस तरह आया है…
A letter.
एक चिट्ठीI
I have finished paying the 25 million yen. I will be coming to get what is mine.
मैंने सारे पैसे चुका दिए हैं। अब मैं वो लेने आ रहा हूँ जो मेरा हैI
What exactly does this mean?
आख़िर इसका क्या मतलब है?
Your guess is as good as mine.
इसके बारे में तो मुझको भी नहीं पताI
Hey, why don't these have those line patterns on them?
अरे, इस पर वो लाइनें क्यूँ नहीं हैं?
Line patterns?
लाइनें?
There's one on that.
उस पर तो हैंI
Oh, you mean a barcode.
अच्छा, तुम बारकोड की बात कर रहे होI
That is strange.
ये तो अजीब हैI
There aren't any on any of these things!
इनमें से किसी पर भी वो नहीं है!
They don't sell these toys in stores anymore...
आज कल दुकानों पर ऐसे खिलौने नहीं मिलते...
And it looks like some have been damaged...
और इनमें से कुछ टूटे हुए भी लग रहे हैं…
Come to think of it, ever since the toys started coming in,
अब याद आया, जब से खिलौने आने लगे है,
some of them were worn out, and others were completely broken.
उनमें से कुछ की हालत ख़राब होती थी और कुछ तो बिल्कुल ही टूटे होते थेI
In other words, they've either been sending used toys
इसका मतलब, या तो वो इस्तेमाल किए हुए पुराने खिलौने भेज रहे हैं
or toys that they had purchased quite a while ago.
या फिर ऐसे खिलौने जो बहुत समय पहले ख़रीदे गए थेI
Along with the large sums of money!
वो भी बहुत सारे पैसों के साथ!
But why?!
पर क्यूँ?!
Most likely...
ऐसा हो सकता है कि...
...it's just an ordinary prank!
...कोई आपके साथ मज़ाक़ कर रहा हो!
A prank?
एक मज़ाक़?
Yup, no doubt about it.
हाँ, इसमें तो कोई शक नहीं हैI
No, it's too complicated for a simple prank.
नहीं, एक मज़ाक़ के लिए ये बहुत ज़्यादा है
And sending all that money for no reason would be pointless...
और इतने सारे पैसे बिना किसी कारण के भेजने का कोई मतलब नहीं है…
And then there's that letter...
और फिर वो चिठ्ठी भी तो है...
You have such excellent powers of deduction, Mori-san!
आपके अंदाज़े तो एकदम सही लगते है, मोरी-सान!
That was nothing at all.
अरे, ये तो कुछ भी नहीं!
No! Dad didn't figure any of those things out!
नहीं! पापा ने इनमें से कुछ भी नहीं सोचा!
It was all because of Conan-kun!
ये सब तो कोनन-कुन ने बताया!
He couldn't be...
ये वो नहीं हो सकता...
He couldn't be!
ये वो नहीं हो सकता!
So this letter is the only clue as to who the sender is...
तो अब ये चिट्ठी ही उस भेजने वाले के बारे में जानने का इकलौता सुराग़ है...
Say, do you think the sender could be trying to buy something
सुनिए, क्या आपको लगता है कि भेजने वाला कुछ ख़रीदना चाहता है
from Ogawa-san?
ओगावा-सान से?
Depending on how you interpret it, it could mean something like that.
दूसरे पहलू से सोचें तो ऐसा कुछ हो सकता हैI
Now that you mention it...
अब तुमने बोला तो याद आया...
There is a painting in the hospital that my grandfather left me.
हॉस्पिटल के अंदर एक पेंटिंग है, जो मेरे दादा जी मेरे लिए छोड़ गए थेI
I'm pretty sure they said that it was worth about 20 million yen...
मुझे याद है कि उन्होंने कहा था कि ये लगभग 2 करोड़ येन की है...
That's it!
यही है!
The sender must want to buy that painting from you!
वो भेजने वाला पक्का आपसे वो पेंटिंग ख़रीदना चाहता होगा!
Let's all go to the hospital and have a look at the painting!
चलो सब हॉस्पिटल चलते है और उस पेंटिंग को देखते है!
We may find more details!
हमें शायद और कोई जानकारी भी मिल जाए!
Okay! Let's go!
ठीक है! चलो चलें!
Beika Hospital
बेका हॉस्पिटल
This certainly is a large hospital!
ये तो बहुत बड़ा हॉस्पिटल है!
I, too, was surprised when I first came here 3 years ago.
तीन साल पहले जब मैं पहली बार यहाँ आया था तब मैं भी चौंक गया थाI
I was transferred here from a small rural hospital, you see...
मेरा एक छोटे से गाँव के हॉस्पिटल से यहाँ पर ट्रांसफर हुआ था...
Ogawa-sensei. Another one of these.
ओगावा-सेन्से। ये फिर से आए हैI
Another one this year, huh?
इस साल ये फिर से आ गए?
Morning glories? With the weather as cold as it is?
मॉर्निंग ग्लॉरीज़? इतनी सर्दी के मौसम में?
I can only assume that the person has been growing them in a greenhouse.
मुझे लगता है कि भेजने वाला इन्हें किसी ग्रीनहाउस में उगा रहा हैI
Wait, they've been sending these too?
क्या, वो ये सब भी भेज रहा है?
Yes, the same person has been sending these as well.
हाँ, वो मुझे ये भी भेज रहा हैI
But the flowers only come once a year.
लेकिन ये फूल साल में बस एक बार ही भेजता हैI
On today, February 19th.
आज के दिन, 19 फ़रवरी कोI
Sending flowers must mean the sender is female...
फूल भेजने से तो लगता है, भेजने वाली कोई औरत है...
The phrase associated with morning glories is "a short-lived love."
मॉर्निंग ग्लॉरीज़ से एक कहावत जुड़ी हुई है "कुछ समय का प्यार"
Don't tell me you did something with another woman 2 years ago...
अब ये मत कहना कि 2 साल पहले आपने किसी और औरत के साथ कुछ...
Nothing of the sort!
नहीं ऐसा कुछ नहीं है!
Then could it be your son's birthday or something?
तो फिर ये आपके बेटे का बर्थडे है या फिर ऐसा ही कुछ और?
Yuta's birthday is in December.
यूता का बर्थडे तो दिसम्बर में आता हैI
If it's okay with him,
अगर इनको कोई दिक़्क़त ना हो तो,
why don't we have a look at Ogawa-sensei's medical records?
क्यों न हम ओगावा-सेन्से के पुराने रिकॉर्डस देख लें?
There might be a patient who has something to do with February 19th!
हो सकता है ऐसा कोई मरीज हो, जिसका आज के दिन से कोई रिश्ता हो!
That's right.
सही कहा?
May we have a look?
क्या हम देख सकते हैं?
I'm not allowed to show the records to other people...
मुझे रिकॉर्डस दिखाने की इजाज़त नहीं…
Can't we bend the rules just this once?
क्या हम एक बार के लिए क़ायदे नहीं तोड़ नहीं सकते?
Very well. I suppose I have no other choice.
ठीक है फिर। मेरे पास और कोई रास्ता नहीं हैI
Sorry to bother you like this!
परेशानी के लिए माफ़ी!
Well, here are all of my patients' records for the past 3 years.
ये सारे मेरे पिछले तीन साल के मरीजों के रिकॉर्डस हैंI
And there's nobody in here who might want that painting?
और इनमें से किसी को भी वो पेंटिंग नहीं चाहिए?
No.
नहींI
Say, would you like to see the painting for yourself?
सुनिए, क्या आप वो पेंटिंग देखना चाहेंगे?
Sure.
ज़रूरI
It's hanging in the patients' waiting room.
वो मरीजों के वेटिंग रूम में लगी हुई हैI
You're not coming, Conan-kun?
तुम नहीं आ रहे, कोनन-कुन?
I'll wait here!
मैं यही इंतज़ार करूँगा!
Ok. Then be a good boy and behave yourself!
ठीक है। अच्छे बच्चे बन कर रहना और अच्छा बर्ताव करना!
Ok!
ठीक है!
The painting is quite popular among many of the patients too!
ये पेंटिंग मरीजों के बीच काफी मशहूर है!
Conan-kun! Something's not right!
कोनन-कुन! कुछ तो गड़बड़ है!
He's acting too strangely for an ordinary grade school student!
वो एक प्राइमरी स्कूल के बच्चे की तरह बिल्कुल भी बर्ताव नहीं कर रहा!
Yeah! Back then, too!
हाँ! पहले भी!
So this dog barks at all strangers then?
तो ये कुत्ता हर अनजान इंसान पर भौंकता है?
And that other time too!
और उस बार भी!
How did you know this was a lighter if you've never been here before?
आपको कैसे पता चला कि ये एक लाइटर है जबकि आप पहले कभी यहाँ आई ही नहीं?
It was almost like Shinichi was giving suggestions!
ये बिल्कुल ऐसा था जैसे शिनीची सलाह दे रहा हो!
Yeah!
हाँ!
The day Shinichi disappeared...
जिस दिन शिनीची ग़ायब हुआ...
...Conan-kun showed up, in his place, almost...
...उसी दिन कोनन-कुन उसके घर पर आ गया...
Could he actually be Shinichi?!
क्या ये सही में शिनीची हो सकता है?!
I'll have to make sure!
मुझे पता लगाना होगा!
Here goes!
देखती हूँ!
What're you doing?!
क्या कर रहे हो?!
You shouldn't be reading people's records without permission!
तुम्हें लोगों के रिकॉर्डस को बिना इजाज़त के नहीं पढ़ना चाहिए!
R-Ran!
र-रान!
Did you find anything?
क्या तुम्हें कुछ मिला?
Yeah, sort of.
हाँ, थोड़ा बहुतI
He said earlier that the flowers are sent to the hospital once a year, right?
उन्होंने कहा था कि फूल साल में सिर्फ़ एक बार ही भेजे जाते हैं, है ना?
That makes me think that it was a former patient here.
उससे मुझे लगा कि वो यहाँ पर पहले मरीज़ थाI
It was 2 years ago when he started receiving the toys and the money,
2 साल पहले खिलौने और पैसे आने शुरू हुए थे,
so that narrows it down to patients who were here
इसका मतलब वो मरीज़ उनमें से एक था
during Ogawa-san's first year at this hospital.
जो ओगावा-सान के पहले साल में यहाँ आएI
Among them, there are 8 people
उनमें से, 8 लोग हैं
who have something to do with February 19th.
जिनका 19 फ़रवरी से कोई रिश्ता हैI
People whose surgeries were successful on that day,
वो लोग जिनकी सर्जरी उस दिन हुई हो,
or people who were released or checked in on that day.
या फिर वो जिनको उस दिन छुट्टी मिली हो या फिर वो जो उस दिन यहाँ आए होI
Sending flowers most likely means the person is grateful to him,
फूल भेजने का मतलब कि वो इंसान उनका शुक्रगुज़ार है,
but they bother me...
लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहे...
The morning glories grown with care in a greenhouse, and that letter...
किसी ग्रीनहाउस में पूरी देखभाल के साथ उगाए गए ये मॉर्निंग ग्लॉरीज़, और वो चिठ्ठी...
It's amazing that you could figure that much out!
चौंकाने वाली बात ये है कि तुम इतना कुछ पता लगा चुके हो!
Great work, Shinichi!
बहुत बढ़िया, शिनीची!
It was nothing--
अरे ये तो कुछ भी नहीं--
I knew it!
मुझे पता था!
You are Shinichi!
तुम शिनीची हो!
W-What are you talking about, Ran?
क-क्या बात कर रही हो रान?
My name's Conan! Conan!
मेरा नाम कोनन है! कोनन!
Stop playing around!
मज़ाक़ करना बंद करो!
Not good! She's found me out!
बहुत बुरा हुआ! इसने मुझे पहचान लिया!
If word gets out that I'm actually Shinichi Kudo,
अगर लोगों को पता चल गया कि मैं ही शिनीची कूडो हूँ,
they'll come back to kill me!
तो वो मुझे फिर से मारने आएँगे!
And if that happens,
अगर ऐसा हुआ तो,
they might go after Ran and the others as well!
वो लोग रान और दूसरों के साथ भी ऐसा कुछ कर सकते हैं!
I have to fool her somehow!
मुझे इसे बुद्धू बनाना पड़ेगा!
Wow! A Game Man! And Yaiba's Great Adventure!
अरे वाह! एक गेम मैन और याइबा का अनोखा सफ़र!
Go Yaiba! Beat up Onimaru!
चलो याइबा! ओनिमारु को मारो!
This is fun!
ये बहुत मज़ेदार है!
I think he's faking! It's too suspicious!
मुझे लग रहा है ये नाटक कर रहा है! ये बहुत उलझा हुआ है!
Conan-kun must really be Shinichi...
कोनन-कुन ही असल में शिनीची है…
But this sort of thing doesn't happen...
लेकिन ऐसा कुछ असली ज़िंदगी में नहीं होता...
This isn't a science fiction movie, after all...
ये कोई साइंस-फ़िक्शन मूवी थोड़ी है...
Wait a minute!
एक मिनट!
If he really is, then...
अगर ये सही में वही हुआ तो...
Say, Conan-kun.
सुनो, कोनन-कुनI
Is there anyone you like?
क्या तुम किसी को पसंद करते हो?
I have someone I really like!
लेकिन मैं किसी को पसंद करती हूँ!
Don't tell me it's that Shinichi boy you were looking for earlier?
क्या ये वही शिनीची है जिसको तुम पहले ढूँढ रही थी?
That's right!
सही कहा!
He's always been kind of a tease since he was a kid,
वो बचपन से ही सबको चिढ़ाने वाले बच्चा रहा है,
and he's always been so full of himself and a big mystery geek,
और वो हमेशा ख़ुद के बारे में ही सोचता है और वो तो मिस्ट्री का दीवाना है,
but he's also courageous, cool, and dependable!
लेकिन साथ ही वो हिम्मतवाला, मस्त और भरोसे के लायक है!
I really like Shinichi a lot!
मैं शिनीची को बहुत पसंद करती हूँ!
Oh no! Game over!
अरे नहीं! गेम ओवर!
Hey, you wanna try, Ran?
क्या आप खेलोगी, रान?
You like this sort of thing, don't you?
आपको ये पसंद है ना?
L-Like...
पसंद…
I do not! Don't get the wrong idea!
ऐसा नहीं है! ऐसे कुछ मत सोचो!
You don't? I'll keep playing then...
आपको पसंद नहीं है? ठीक है फिर मैं ही खेल लेता हूँ…
Tomoya Ogino?
तोमोया ओगिनो?
Huh? Ogawa-san said his son was named Yuta...
अरे? ओगावा-सान ने कहा था कि उनके बेटे का नाम यूता है...
Normally you enter your own name or the name of a character you like...
वैसे तो लोग अपना नाम या अपने पसंदीदा कैरेक्टर का नाम डालते हैं…
Wait. Tomoya Ogino.
एक मिनट। तोमोया ओगिनोI
Where have I seen this name before?
मैंने ये नाम पहले कहीं देखा है?
That's it!
यही है!
Here it is!
ये रहा यहाँ पर!
Tomoya Ogino, 5 years old.
तोमोया ओगिनो, उम्र 5 सालI
He died after Ogawa-san operated on him.
ओगावा-सान से ऑपरेशन करवाने के बाद इसकी मौत हुई थीI
Three years ago, on February 19th!
तीन साल पहले, 19 फ़रवरी को!
I have finished paying the 25 million yen. I will be coming to get what is mine.
मैंने सारे पैसे चुका दिए हैं। अब मैं वो लेने आ रहा हूँ जो मेरा हैI
The letter couldn't mean what I think it does!
उस चिठ्ठी का वही मतलब होगा जो मैं सोच रहा हूँ!
Ran! Bring Mr. Ogawa here right away!
रान! मिस्टर ओगावा को जल्दी बुलाकर आओ!
Hurry! There's no time!
जल्दी करो! हमारे पास वक़्त नहीं है!
It has to be!
ये वही होना चाहिए!
That tone, his mannerisms, his deductions...
वही बोलने का ढंग, वही बर्ताव, वही अंदाजा लगाने की काबिलियत...
They're all exactly like Shinichi's! No question about it!
सब कुछ बिल्कुल शिनीची की तरह है! कोई शक नहीं है!
Did you really find out who the sender is?!
क्या तुम्हें सही में पता चल गया कि भेजने वाला कौन है?!
I think it might be the parents of Tomoya Ogino-kun here!
मुझे लगता है वो तोमोया ओगिनो-कुन के माँ-बाप होंगे!
Tomoya Ogino?
तोमोया ओगिनो?
The one who died of appendicitis three years ago!
जिसकी मौत तीन साल पहले अपेंडिक्स से हुई थी!
People can die from appendicitis?
लोग अपेंडिक्स से मर सकते है?
Yes. If it's not detected early enough...
हाँ। अगर पहले ना पता चले तो…
It was already too late for him when they brought him in to the hospital...
जब तक वो उसे हॉस्पिटल लेकर आये तब तक बहुत देर हो चुकी थी…
The boy's father absolutely would not listen to me, however...
उस बच्चे के पिता ने तो मेरी बात ही नहीं सुनी…
But why would he send you presents if the operation wasn't successful?
लेकिन अगर ऑपरेशन सफल ही नहीं हुआ तो उसने आपको तोहफ़े क्यूँ भेजे?
They're neither presents nor used goods!
ये ना तो तोहफ़े हैं ना ही इस्तेमाल की हुई चीज़ें!
They're the belongings of the late Tomoya Ogino, who died 3 years ago!
ये तोमोया ओगिनो का सामान है, जिसकी तीन साल पहले मौत हुई थी!
In other words, he's been sending all of his son's keepsakes!
और इसका मतलब है कि वो अपने बेटे का सामान भेज रहे थे!
Sending them out of hatred!
ग़ुस्से और नफ़रत से भेज रहे थे!
The flowers are delivered to the hospital every February 19th
फूलों को हर साल 19 फ़रवरी को भेजा जाता है
because it's the anniversary of his son's death!
क्यूँकि ये उनके बेटे की मौत की तारीख है!
And that letter means that he's going to take the life of Ogawa-san's son
और उस चिठ्ठी का मतलब है कि वो ओगावा-सान के बेटे की जान लेगा
on the exact same day!
ठीक उसी दिन!
What?!
क्या?!
Where's your son right now?!
आपका बेटा अभी कहाँ है?!
My wife should be on her way to pick him up at school!
मेरी बीवी उसे स्कूल से लेने जा रही होगी!
Contact her at once!
उन्हें अभी फ़ोन लगाओ!
Someone already picked him up?!
उसे किसी ने पहले ही ले लिया?!
They told me his father had already picked him up!
स्कूल वालों ने बोला कि उसके पापा उसे ले गए!
It wasn't you?!
आपने उसे नहीं लिया?!
T-This can't be happening...
ऐसा नहीं हो सकता...
This is bad!
ये तो बहुत बुरा हुआ!
If we don't find them soon, Yuta-kun's a goner!
अगर हमने उन्हें जल्दी नहीं ढूँढा, तो यूता-कुन को कहीं कुछ...
Where's the school?!
स्कूल कहाँ है?!
It isn't very far from here...
यहाँ से ज्यादा दूर नहीं है...
Then they're still nearby!
तो वो अभी भी नजदीक ही होंगे!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
Look, little boy.
देखो, छोटे बच्चेI
I have a present for you!
मैं तुम्हारे लिए तोहफ़ा लाया हूँ!
Yay!
वाह!
Thank you, Mister!
शुक्रिया, अंकल!
Hey, are you really gonna take me to a fun place after this?
आप मुझे इसके बाद एक मज़ेदार जगह पर ले जाएँगे ना?
Sure. I'll take you there soon.
ज़रूर। मैं तुम्हें वहाँ जल्द ले जाऊँगा।
To where Tomoya is.
वहीँ, जहाँ पर तोमोया हैI
Where?! Where are they?!
कहाँ?! कहाँ हैं वो लोग?!
Tomoya!
तोमोया!
It must have been lonely all by yourself!
तुम्हें बहुत अकेला लगता होगा न!
I'll bring you a friend soon!
मैं तुम्हारे लिए एक दोस्त भेज देता हूँ!
Right now, in fact!
अभी के अभी!
That's Yuta!
वो रहा यूता!
What?!
क्या?!
Not good!
अरे नहीं!
Here goes! Try this on for size!
ये रहा! अब इसे आज़माता हूँ!
Go!
जाओ!
Did Conan-kun do that just now?!
क्या अभी कोनन-कुन ने ये किया?!
Yuta!
यूता!
Daddy!
पापा!
Stop right there!
वहीं रूक जाओ!
Move and you know what'll happen!
हिलने की कोशिश की तो तुम जानते हो कि क्या होगा!
Ogino-san! So it was you!
ओगिनो-सान! तो तुम ही थे!
That's right! It was me!
सही कहा! मैं ही था!
I'm the father of Tomoya Ogino,
मैं उसी तोमोया ओगिनो का बाप हूँ,
who you killed 3 years ago when you messed up his operation!
जिसे तुमने तीन साल पहले ऑपरेशन में गड़बड़ करके मार दिया था!
It wasn't my fault!
वो मेरी ग़लती नहीं थी!
It was already too late when they carried him--
तुमने ही उसे लाने में देर कर दी थी--
Shut up! As if you would understand the feelings of a father
चुप हो जाओ! जैसे तुम उस बाप का दर्द समझ पाओगे
whose son was murdered just after he turned 5!
जिसके बेटे को 5 साल का होते ही मार दिया था!
All I had left were his remains and the 25 million in insurance money!
मेरे पास बस उसका सामान और इंश्योरेंस  के 2.5 करोड़ पड़े थे!
So that's why you sent all that money...
तो इसलिए तुमने वो पैसे भेजे थे...
That's right.
सही कहाI
The money, his toys, and the morning glories that he loved so much!
वो पैसे, उसके खिलौने, और वो मॉर्निंग ग्लॉरीज़ जिनसे वो बहुत प्यार करता था!
It was with my hatred that I sent them all to you!
मैंने वो सब गुस्से और नफ़रत से भेजा था!
Now it's your turn to feel what it's like to lose your own son!
अब तुम्हारी बारी है ये महसूस करने की कि अपने बेटे को खोने पर कैसा लगता है!
Please! Don't hurt my son!
प्लीज़! मेरे बेटे को कुछ मत करो!
Kill me instead!
इसके बजाए मुझे मार दो!
Just let my son go!
बस मेरे बेटे को जाने दो!
Oh! So you were the one who sent the toys!
अच्छा! तो आपने ही वो सारे खिलौने भेजे थे!
Thank you, Mister!
शुक्रिया, अंकल!
I always take good care of them all!
मैं उन्हें हमेशा संभालकर रखता हूँ!
T-Tomoya!
त-तोमोया!
Tomoya...
तोमोया…
What's wrong, Mister?
क्या हुआ, अंकल?
Did Daddy and the others say something bad to you?
क्या पापा और दूसरे लोगों ने आपको कुछ बुरा बोला?
No, little boy.
नहीं, छोटे बच्चेI
I was the bad one.
बुरा तो मैं थाI
I knew.
मुझे पता थाI
I knew from the very start that it wasn't his fault.
मुझे शुरू से ही पता था कि इनकी कोई ग़लती नहीं थीI
But I had to fool myself into thinking it was, or else I...
लेकिन मैं ऐसा सोचकर कि सब इनकी ही ग़लती है, बस खुद को धोखा दे रहा था...
I'm sorry, little boy! I'm so sorry!
मुझे माफ़ कर दो बच्चे, माफ़ कर दो!
Ran. Call the police.
रान। पुलिस को बुलाओI
Wait! Please don't get the police involved!
रूको! पुलिस को मत बुलाओ!
But he just tried to kill your son.
लेकिन इसने तुम्हारे बेटे को मारने की कोशिश कीI
It's all right.
कोई बात नहींI
I see...
ओह, अच्छा...
Ogino-san. I know exactly how you feel.
ओगिनो-सान मैं समझ सकता हूँ कि आपको कैसा महसूस हो रहा हैI
After all, I am a father before I'm a doctor.
क्यूँकि मैं डॉक्टर से पहले एक पिता हूँI
How lucky it was that it didn't turn into a serious incident.
कितना अच्छा हुआ कि कोई बड़ा हादसा नहीं हुआI
But why did he send the money and toys for 2 whole years?
लेकिन वो 2 साल तक पैसे और खिलौने क्यूँ भेजता रहा?
He was probably waiting for Yuta-kun to turn 5 first.
वो शायद यूता-कुन को 5 साल का होने देना चाहता होगाI
The same age that Tomoya-kun was when he died 3 years ago...
बिलकुल उसी उम्र का जिसमें तोमोया-कुन तीन साल पहले मरा था...
I see!
अच्छा, ऐसा है!
Excellent deduction skills you have there.
बिलकुल सही अंदाज़ा लगाया तुमनेI
But I'm just a kid so I don't really know for sure!
लेकिन मैं तो एक बच्चा हूँ तो मैं इतने यक़ीन से नहीं कह सकता!
I just remembered something I have to do!
मुझे अभी याद आया कि मुझे एक काम करना था!
Go on home without me!
मैं अपने आप घर आ जाऊँगा!
What's with him?
इसे क्या हुआ?
He went drinking.
वो ड्रिंक करने चले गएI
You must be hungry. I'll make you something.
तुम्हें भूख लगी होगीI मैं तुम्हारे लिए कुछ बना देती हूँ
I hear our shop teacher Kishida-sensei is getting married!
मैंने सुना है कि हमारे टीचर किशिदा-सेन्से शादी कर रहे हैं!
That gorilla?
वो गोरिल्ला?
How do you know about my high school teacher?
तुम मेरे हाई स्कूल के टीचर के बारे में कैसे जानते हो?
No, uh, you're always talking about how he's a gorilla!
नहीं, वो, आप हमेशा बताती हो कि वो कैसे गोरिल्ला जैसे दिखते हैं!
I couldn't believe it at first, but I guess you really are Shinichi!
मुझे पहले तो यक़ीन नहीं हुआ, लेकिन अब लग रहा है कि तुम ही शिनीची हो!
B-But...
बजने दो उसे!
Yeah, this is the Mori Detective--
हाँ, ये मोरी जासूसी--
Hey, Ran!
हेलो, रान!
It's been a while!
बात किये हुए काफी समय हो गया!
No way! You're right--
अरे! तुम तो यहाँ--
Hey, now. Have you already forgotten the sound of my voice?
अरे। तुम इतनी जल्दी मेरी आवाज़ भी भूल गई?
How cruel!
बुरी बात!
Darn that Shinichi!
शिनीची भी ना!
Hey, Ran.
अरे, रानI
Are you there, Ran?
क्या तुम सुन रही हो, रान?
Have I?
क्या मैं?
I'm so glad we came!
अच्छा हुआ हम यहाँ आए!
Look at this! The colors are lovely!
इसे तो देखो! कितने प्यारे रंग है!
What's with that expression?!
ये ऐसे क्यूँ देख रहे हैं?!
What's on the card that he's so shocked about?!
कार्ड पर ऐसा क्या है जिससे ये इतने हैरान हो गए?!
The Murder of the Art Museum Owner.
आर्ट म्यूजियम के मालिक का क़त्लI
Next Conan's Hint:
अगले कोनन का सुराग़:
Ball Pen Observation.
बॉल पेन का ऑब्ज़र्वेशनI